형은2차원,형태는 3차원


 게슈탈트의 시각법칙
(1)근접
(2)유사
(3)연속
(4)폐쇄
(5)단순
(6)공동운명
(7)대칭

통일x


인간의 필용에 의해서 만들어진,추상,기하,기능/
자연적인-유기적


디자인 분류
1.산업 디자인
  (1)시각-편집,광고,패키지,웹,영상,애니메이션/가상현실
  (2)공업디자인-텍스타일,벽지,인테리어 패브릭,용기,가구
  (3)환경디자인-도시환경,인테리어,디스플레이
2.공예
3.패션


팽창색:한색/저명도/저채도/무채색
노랑:진출  파랑:후퇴
난색-팽창,진출
한색:수축,후퇴

디자인의 조건
1.함목적성:사용목적에 맞게
2.심미성:주관적이지만,대중의 의해 공감대가 현성되는 미
3.독창성:디자이너의 아이디어가 다른 디자인과 차별성,주목성,편리성이 있어야함
4.경제성:경비 주어진 조건에 맞게 효과창출
5.질서성:4가지가 조화


대비효과
동시대비:서로 가까운 색을 동시에 볼때 서로의 영향에 의해 색이 다르게 보임
면적대비:면적이 클수록 명도,채도가 높아보이고 면적이 작아지면 명도 채도 낮아보임
연변대비;두면이 붙어있을때,멀리떨어진쪽에 대비
계시대비:시간간격에따라 색이 다르게 보임ㅣ잔상현상과ㅣ 밀접


유사조화
대비조화


저극적입체-현실적인 면
소극적입체-이념적인 면


오스트발트의 색상환은 무채색 축을 중심으로 24색(+명도는 8단계)으로 배열되어 있습니다.


인터페이스(interface)는 서로 다른 두 개의 시스템, 장치 사이에서 정보나 신호를 주고받는 경우의 접점이나 경계면이다.

S
80개 이상의 국가에 30,000개 이상의 아울렛을 보유한 광범위한 글로벌 풋프린트
윤리적 소싱과 지속가능성 실천으로 형성된 책임있는 기업 이미지
강력한 브랜드 이미지
일련의 고객충성도 프로그램

W
프리미엄 가격전략
산발적 품질관리 문제
일부지역 점포의 잠재적 과포화도

O
제품라인 다양화
신흥국 미개척 시장 진출
디지털 기술을 활용하여 고객 참여도 향상, 운영 효율화 및 개인화된 경험 제공

T
기존 커피 체인점과 신흥 부티크 카ㅔ의 치열한 경쟁
경기 침체 및 소비형태의 변화
키호변화 및 지정학적 요인에 따른 원두 커피 가격 변동

브레인스토밍 ? **오스본(A.F.Osborn)**에 의해 처음 소개되었으며 특정한 주제에 대해
 ***두뇌(brain)에서 폭풍(storming)이 휘몰아치듯***이 생각나는 아이디어를 많이 내놓는 것이다.
 짧은 시간에 많은 아이디어의 생성이 목적이고 주로 집단토의에서 사용할 수 있으며, 
수업 과정에서 접하게 될 사건에 대하여 가능한 모든 원인을 찾는 데 사용해 볼 수 있다. 
특정한 주제 또는 문제에 대해 참여자 모두가 아이디어를 **사전 조율 없이** 그대로 내놓는 방법이다.
 집단적 사고의 전형적인 형태인 이 방법에서 전제하고, 있는 기본 가정은 사고의 양이 질을 
결정한다는 것이며, 양적으로 축적된 아이디어를 목록 별로 정리하고, 발전시켜 최종 산출물을 얻는다.

4원칙: 비판금지, 자유분방, 질보다 양, 결합과 개선

안티 엘리어싱 ->꼐단현상줄여줌
엘리어싱(계단현상톱니바퀴)비트맵이미지에서 픽셀 충돌,주로 곡선에서
 많이 일어남

bit 최소저장단위
8bit=1byte
32bit=인쇄용

lab 색상모델은 인간의 시각적 인식을 기반으로 한 색상 모델로,
세 가지 구성 요소로 이루어져 있습니다: 밝기(L), 빨강-초록(a), 
노랑-파랑(b)입니다.
RGB


ctrul+'(그리드)

포토샵에서 
비트맵->벡터 (스마트 오브젝트)
벡터->비트맵(래스터화)

모아레 현상
간섭 무늬, 물결 무늬, 격자 무늬라고도 하며, 규칙적으로 되풀이되는 
모양을 여러 번 거듭하여 합쳐졌을 때, 이러한 주기의 차이에 따라 
시각적으로 만들어지는 줄무늬를 말한다.


-프레임 바이 프레임(Frame by Frame): 프레임 마다 키(Key)를 
삽입하는 방식이다.

프레임 바이 프레임(Frame by Frame) 기법은 애니메이션을 한 프레임씩
순차적으로 제작하는 기법입니다. 2D 이미지로 입체감 있는 애니메이션
을 만들 때 사용되며, 스톱모션 애니메이션으로도 불립니다. 
프레임 바이 프레임 기법의 특징
씬의 처음부터 마지막까지 순서대로 제작합니다 
키프레임(Key Frame)인 익스트림(Extreme)이나 브랙다운(Breakdown)이
 없습니다 
가각의 키프레임을 하나하나 편집해 주어야 합니다 
2D 이미지로 입체감 있는 애니메이션을 나타내기 위해서는 꼭 필요한
 기법입니다 

- 키 프레임(Keyframe) 방식은 시작과 끝 프레임만 설정하면 소프트웨어
가 중간 프레임을 자동으로 생성하여 효율적으로 복잡한 동작을 
표현할 수 있다.


프로토타입
프로토타입(prototype)은 원래의 형태 또는 전형적인 예, 기초 또는
표준이다.
가볍게 시작해야함
사용자 관점
구현 충실도 수준

평가방법
참여자 
전문가

종류
스케치 프로토탑입
페이지 프로토타입 


사이트맵은 웹사이트의 구조를 정의한 파일로, 검색 엔진이 사이트를 
이해하고 검색할 수 있도록 도와줍니다. 트리구조
- 사용자가 현재 위치를 알수 있도록 돕는 요소는 주로 브레드크럼
(Breadcrumb)이다.
- 사용자가 사이트의 주요 페이지로 쉽게 이동할 수 있도록 링크를 활성
화하는 경우가 많다.

사이트맵의 역할
검색 엔진이 사이트의 동영상, 이미지 파일, 뉴스 기사 등을 찾고 
이해하는 데 도움을 줍니다 
크롤링 로봇이 접근할 수 없는 페이지가 있을 때 활용됩니다 