S
80개 이상의 국가에 30,000개 이상의 아울렛을 보유한 광범위한 글로벌 풋프린트
윤리적 소싱과 지속가능성 실천으로 형성된 책임있는 기업 이미지
강력한 브랜드 이미지
일련의 고객충성도 프로그램

W
프리미엄 가격전략
산발적 품질관리 문제
일부지역 점포의 잠재적 과포화도

O
제품라인 다양화
신흥국 미개척 시장 진출
디지털 기술을 활용하여 고객 참여도 향상, 운영 효율화 및 개인화된 경험 제공

T
기존 커피 체인점과 신흥 부티크 카ㅔ의 치열한 경쟁
경기 침체 및 소비형태의 변화
키호변화 및 지정학적 요인에 따른 원두 커피 가격 변동

브레인스토밍 ? **오스본(A.F.Osborn)**에 의해 처음 소개되었으며 특정한 주제에 대해
 ***두뇌(brain)에서 폭풍(storming)이 휘몰아치듯***이 생각나는 아이디어를 많이 내놓는 것이다.
 짧은 시간에 많은 아이디어의 생성이 목적이고 주로 집단토의에서 사용할 수 있으며, 
수업 과정에서 접하게 될 사건에 대하여 가능한 모든 원인을 찾는 데 사용해 볼 수 있다. 
특정한 주제 또는 문제에 대해 참여자 모두가 아이디어를 **사전 조율 없이** 그대로 내놓는 방법이다.
 집단적 사고의 전형적인 형태인 이 방법에서 전제하고, 있는 기본 가정은 사고의 양이 질을 
결정한다는 것이며, 양적으로 축적된 아이디어를 목록 별로 정리하고, 발전시켜 최종 산출물을 얻는다.

4원칙: 비판금지, 자유분방, 질보다 양, 결합과 개선

안티 엘리어싱 ->꼐단현상줄여줌
엘리어싱(계단현상톱니바퀴)비트맵이미지에서 픽셀 충돌,주로 곡선에서 많이 일어남