형은2차원,형태는 3차원


 게슈탈트의 시각법칙
(1)근접
(2)유사
(3)연속
(4)폐쇄
(5)단순
(6)공동운명
(7)대칭

통일x


인간의 필용에 의해서 만들어진,추상,기하,기능/
자연적인-유기적


디자인 분류
1.산업 디자인
  (1)시각-편집,광고,패키지,웹,영상,애니메이션/가상현실
  (2)공업디자인-텍스타일,벽지,인테리어 패브릭,용기,가구
  (3)환경디자인-도시환경,인테리어,디스플레이
2.공예
3.패션


팽창색:한색/저명도/저채도/무채색
노랑:진출  파랑:후퇴
난색-팽창,진출
한색:수축,후퇴


디자인의 조건
1.함목적성:사용목적에 맞게
2.심미성:주관적이지만,대중의 의해 공감대가 현성되는 미
3.독창성:디자이너의 아이디어가 다른 디자인과 차별성,주목성,편리성이 있어야함
4.경제성:경비 주어진 조건에 맞게 효과창출
5.질서성:4가지가 조화



혼색계는 색의 혼합 방식을 분석하고 표현하는 체계로, 
***물리적* 특성에 기반하여 색을 정의**한다.

혼색계 - 오스트발트 표색계 - 물리적, 수치화

현색계 - 먼셀 표색계 - 감성적, 색상화





대비효과
동시대비:서로 가까운 색을 동시에 볼때 서로의 영향에 의해 색이
다르게 보임
면적대비:면적이 클수록 명도,채도가 높아보이고 면적이 작아지면 명도 채도 낮아보임
연변대비;두면이 붙어있을때,멀리떨어진쪽에 대비
계시대비:시간간격에따라 색이 다르게 보임ㅣ잔상현상과ㅣ 밀접


유사조화
대비조화


저극적입체-현실적인 면
소극적입체-이념적인 면

오스트발트 표색계
오스트발트의 색상환은 무채색 축을 중심으로 24색(+명도는 8단계)으로
 배열되어 있습니다.
 	**백색이나 흑색이 섞이지 않은 가장 순수한 색**-순색
	빛의 반사율이 가장 높은 색-백색
	빛의 흡수율이 가장 높은 색-흑색
	백색과 흑색이 혼합된 색- 중간색

인터페이스(interface)는 서로 다른 두 개의 시스템, 장치 사이에서
 정보나 신호를 주고받는 경우의 접점이나 경계면이다.

S
80개 이상의 국가에 30,000개 이상의 아울렛을 보유한 광범위한 글로벌 풋프린트
윤리적 소싱과 지속가능성 실천으로 형성된 책임있는 기업 이미지
강력한 브랜드 이미지
일련의 고객충성도 프로그램

W
프리미엄 가격전략
산발적 품질관리 문제
일부지역 점포의 잠재적 과포화도

O
제품라인 다양화
신흥국 미개척 시장 진출
디지털 기술을 활용하여 고객 참여도 향상, 운영 효율화 및 개인화된 경험 제공

T
기존 커피 체인점과 신흥 부티크 카ㅔ의 치열한 경쟁
경기 침체 및 소비형태의 변화
키호변화 및 지정학적 요인에 따른 원두 커피 가격 변동

브레인스토밍 ? **오스본(A.F.Osborn)**에 의해 처음 소개되었으며 특정한 주제에
 대해
 ***두뇌(brain)에서 폭풍(storming)이 휘몰아치듯***이 생각나는 아이디어를 많이 
내놓는 것이다.
 짧은 시간에 많은 아이디어의 생성이 목적이고 주로 집단토의에서 사용
할 수 있으며, 수업 과정에서 접하게 될 사건에 대하여 가능한 모든 
원인을 찾는 데 사용해 볼 수 있다. 특정한 주제 또는 문제에 대해 
참여자 모두가 아이디어를 **사전 조율 없이** 그대로 내놓는 방법이다.
 집단적 사고의 전형적인 형태인 이 방법에서 전제하고, 있는 기본 가정
은 사고의 양이 질을 결정한다는 것이며, 양적으로 축적된 아이디어를
 목록 별로 정리하고, 발전시켜 최종 산출물을 얻는다.

4원칙: 비판금지, 자유분방, 질보다 양, 결합과 개선

안티 엘리어싱 ->꼐단현상줄여줌
엘리어싱(계단현상톱니바퀴)비트맵이미지에서 픽셀 충돌,주로 곡선에서
 많이 일어남

bit 최소저장단위
8bit=1byte
32bit=인쇄용

lab 색상모델은 인간의 시각적 인식을 기반으로 한 색상 모델로,
세 가지 구성 요소로 이루어져 있습니다: 밝기(L), 빨강-초록(a), 
노랑-파랑(b)입니다.
RGB


ctrul+'(그리드)

포토샵에서 
비트맵->벡터 (스마트 오브젝트)
벡터->비트맵(래스터화)

모아레 현상
간섭 무늬, 물결 무늬, 격자 무늬라고도 하며, 규칙적으로 되풀이되는 
모양을 여러 번 거듭하여 합쳐졌을 때, 이러한 주기의 차이에 따라 
시각적으로 만들어지는 줄무늬를 말한다.


-프레임 바이 프레임(Frame by Frame): 프레임 마다 키(Key)를 
삽입하는 방식이다.

프레임 바이 프레임(Frame by Frame) 기법은 애니메이션을 한 프레임씩
순차적으로 제작하는 기법입니다. 2D 이미지로 입체감 있는 애니메이션
을 만들 때 사용되며, 스톱모션 애니메이션으로도 불립니다. 
프레임 바이 프레임 기법의 특징
씬의 처음부터 마지막까지 순서대로 제작합니다 
키프레임(Key Frame)인 익스트림(Extreme)이나 브랙다운(Breakdown)이
 없습니다 
가각의 키프레임을 하나하나 편집해 주어야 합니다 
2D 이미지로 입체감 있는 애니메이션을 나타내기 위해서는 꼭 필요한
 기법입니다 

- 키 프레임(Keyframe) 방식은 시작과 끝 프레임만 설정하면 소프트웨어
가 중간 프레임을 자동으로 생성하여 효율적으로 복잡한 동작을 
표현할 수 있다.


프로토타입
프로토타입(prototype)은 원래의 형태 또는 전형적인 예, 기초 또는
표준이다.
가볍게 시작해야함
사용자 관점
구현 충실도 수준

평가방법
참여자 
전문가

종류
스케치 프로토탑입
페이지 프로토타입 


사이트맵은 웹사이트의 구조를 정의한 파일로, 검색 엔진이 사이트를 
이해하고 검색할 수 있도록 도와줍니다. 트리구조
- 사용자가 현재 위치를 알수 있도록 돕는 요소는 주로 브레드크럼
(Breadcrumb)이다.
- 사용자가 사이트의 주요 페이지로 쉽게 이동할 수 있도록 링크를 활성
화하는 경우가 많다.

사이트맵의 역할
검색 엔진이 사이트의 동영상, 이미지 파일, 뉴스 기사 등을 찾고 
이해하는 데 도움을 줍니다 
크롤링 로봇이 접근할 수 없는 페이지가 있을 때 활용됩니다 


가산혼합(빛의 혼합, 색광 혼합) - RGB

감산혼합(색의 혼합, 색료 혼합) - CMKY

병치 혼합 
작은 색 점들을 촘촘히 배치하여 멀리서 보면 혼색되어 보이는 색
 혼합 방식입니다. 

가산혼합은 빛의 색을 혼합하는 방식으로, 기본 색상인 빨강(R),
초록(G), 파랑(B)이 사용된다. 이때 빨강과 파랑을 섞으면 자주색(M)이 나온다.


투과색은 빛이 투명한 물체를 통과할 때 나타나는 색으로, 
스테인드글라스가 대표적이다.


푸르키네 현상은 밝은 곳에서 어두운 곳으로 이동할 때 색이 달라
보이는 현상으로, 19세기 체코의 생리학자인 얀 에바게리스타 
푸르키네의 이름이 붙여졌습니다. 

물체의 배경이 밝은 장소에서 어두운 장소로 바뀌면 붉은색은
어둡게 되고, 푸른색이 밝은 흰색으로 보입니다. 

밝은 곳에서 어두운 곳으로 이행할 때 시신경의 작용에 의해 발생합니다. 


3)주도와 종속- 조형에서 부분과 부분의 관계는 나란한 관계이거나 
대립하는 관계이다. 주 도와 종속의 효과는 대립의 경우에 나타나며
 궁극적으로는 조형요소 사이 의 위계를 잡아줌으로써 통일감을 준다.
 주도는 조형의 모든 부분에 나타나 는 사각형의 힘이며,
 종속의 주도적인 것을 끌어당기는 상대적인 힘이 되어 전체에 조화를
 가져온다.


잔상은 강한자극을  시세포의 흥분이 준추에 전해져서 색감각이 생긴다.자극제거후에도 상이 나타나는것

부의 잔상
오랫동안 본 색상이 반대되는 보색으로 나타나는 현상이다.
자극이 사라진후 그반대의 상을 볼수있다
	예)수술후 피의 보색인 초록으로 보이는것

정의 잔상
 망막에 주어진 원 자극과 유사한색으로 보이는 현상
	예)어두운 장소에서 햇불을 돌리면 붉은 동심원으로 보임


올림픽기(오륜기)는 올림픽을 상징하는 깃발로 5개의 색깔의 고리로
이루어져 있다. - 각 색깔이 뜻하는 것은 파랑- 유럽 /검정- 아프리카 
/ 빨강- 아메리카 / 노랑- 아시아 / 초록- 오세아니아 각 대륙을 뜻합니다.


오방색이란 오행사상을 상징하는 색을 말한다. 오행사상에서 유래
되었으며 방(方)이라는 말이 붙은 이유는 각각의 빛들이 방위를
뜻하기 때문이다. 파랑은 동쪽, 빨강은 남쪽, 노랑은 중앙, 하양은
서쪽, 검정은 북쪽을 뜻한다.
 

사람들은 어떤 특정한 색을 보았을 때 제각기 그 색과 관련하여 여러 가지 이미지를 연상하게 된다. 연상이란 그 색을 보았을 때 기본적으로 떠올리게 되는 색채가 가지고 있는 감성적 특징이다. 색채를 대할 때 불러일으키는 연상은 개인적인 요소에 의해서 많이 좌우되나 이러한 개개인들의 연상이 점차 사회적으로 정착함에 따라 일종의 상징적 의미를 갖게 된다. 상징은 마치 국가간의 언어가 다른 것처럼 같은 색이라도 자신들만의 색채를 기호화하여 사용하게 되는 경우이다. 따라서 색채의 상징은 같은 색을 사용해도 의미가 다르게 적용될 수 있다. 이것은 시대 상황에 따른 사회 환경이나 문화적인 영향과 지역적인 특수성이 다르기 때문이다.
1) 색채의 연상

빨강을 보면 사과를 떠올리거나 피나 태양을 연상하기도 하고, 
파랑을 보면 바다나 하늘을 떠올리는 등 색채는 높은 연상 기능을
갖고 있다. 이것은 색에는 어떠한 관념을 이끌어내는 힘이 있기 때문이라 할 수 있다. 색채의 연상을 자유 연상법을 이용하여 연상어를 분류 · 정리하여 보면, 사과나 태양 등의 구상적인 것과 정열이나 분노 등 추상적인 것으로 나눌 수 있다. 일반적으로 유아, 소년기에는 주변의 동 · 식물 등 구체적인 연상이 많고, 청년, 성년, 노년기에 이르면 구체적인 연상에서 이어지는 추상적인 연상이 많아지게 된다.연상은 개인적인 경험, 기억, 사상, 의견 등이 색에 직접 투영되는 것인데, 하나의 색에서 연상되는 단어는 제한되어 있어서 빨강, 파랑 등과 같이 연상어가 많은 색이라도 한 사람이 10단어 정도를 떠올린다.

 
흰색
청순, 결백, 신성, 웨딩드레스, 청정

회색
평범, 소극적, 차분, 쓸쓸함, 안정, 스님

검은색
밤, 약함, 강함, 신비, 정숙, 슬픔, 불안 상복, 모던, 장엄함, 죽음, 공포

빨간색
밝은 색-행복, 봄, 온화함, 젊음, 순정
순색-기쁨, 정열, 강렬, 위험, 혁명
어두운 색-힘, 답답함, 무거운,분노

주황색
따뜻함, 기쁨, 명랑, 애정, 희망
화려함, 악동, 무질서, 명예,질투
가을, 풍요, 칙칙함, 엄격, 노후됨, 중후함

노란색
미숙, 활발, 소년
황제, 환희, 발전, 노폐, 경박, 도전
신비, 풍요, 어두움, 음기

연두색
초보적인 신록, 목장, 초원
생명, 사랑, 산뜻, 소박
안정, 차분함, 자연적인

초록색
양기, 온기, 명랑, 기쁨, 평화, 희망, 건강, 안정, 상쾌, 산뜻
희망, 휴식, 위안, 지성, 고독, 생명
침착, 우수, 심원함(깊은 숲, 산 등 연상)

파란색
젊음, 하늘, 신, 조용함, 상상, 평화
희망, 이상, 진리, 냉정, 젊음
어두운, 근심, 쓸쓸함, 고독, 반성, 보수적

남 색
장엄, 신비, 천국, 환상, 차가움
차가움, 영국 왕실, 이해
위엄, 숙연함, 불안, 공포, 고독, 신비

보라색
귀인, 고풍, 고귀, 우아, 근엄, 부드러움, 그늘, 실망
고귀, 섬세함, 퇴폐, 권력, 도발
공포, 불안, 무거움

자주색
도회적, 화려함, 사치, 섹시
궁중, 왕관, 권력, 허영
신비, 중후, 견실, 칙칙함, 고풍, 고뇌, 우수


CI는 Corporate Identity의 약자이며, 기업의 브랜드 전반적인
이미지를 나타내는 것을 의미합니다-마켓팅x. 예)제일재당cj

BI는 Brand Identity의 약자이며, 기업의 브랜드 아이덴티티를 
나타내는 것		          예)cgv


슈브뤌의 색체조화론에서는 유사조화와 대비조화를 통해 색채 조화를
설명하였다.

유사조화는 색상환에서 가까운 위치에 있는 색상,

대조조화의 예에 해당한다. 따라서 빨강과 초록의 조합은 
유사조화가 아니라 대조 조화를 형성한다.


직물 공예에서 “태피스트리”(tapestry)라는 단어는 두 가지 의미를
갖는다. 
1.첫 번째 의미는 직기(loom)를 이용해 씨실과 날실을 엮어 만든 직물 작품을 말하는 것이고,
2.두 번째 의미는 풍경, 인물, 정물화 등의 그림이 들어간 다양한 직물 작품을 말하는 것이다.


기본색명을 무작위로 나열하지 않으며, 수식어나 한자 단음절을 
통해 색상을 체계적으로 표현한다.
1. 기본색명을 정합니다. 예를 들어, 빨강, 주황, 노랑, 초록, 파랑, 남색, 보라, 자주, 분홍, 갈색, 하양, 회색, 검정 등
2. 기본색명에 색 이름 수식형을 붙입니다. 예를 들어, 빨간(적), 노란(황), 초록빛(녹), 파랑(청), 보랏빛, 자주빛(자), 분홍빛, 갈, 흰, 회, 검은(흑) 등
3. 명도 및 채도에 관한 수식어를 붙입니다. 예를 들어, 선명한(vv), 흐린(sf), 탁한(dl), 밝은(lt), 어두운(dk), 진한(dp), 연한(pl) 등

	1. 기본색명을 정합니다. 예를 들어, 빨강, 주황, 노랑, 초록, 파랑, 남색, 보라, 자주, 분홍, 갈색, 하양, 회색, 검정 등
	2. 기본색명에 색 이름 수식형을 붙입니다. 예를 들어, 빨간(적), 노란(황), 초록빛(녹), 파랑(청), 보랏빛, 자주빛(자), 분홍빛, 갈, 흰, 회, 검은(흑) 등
	3. 명도 및 채도에 관한 수식어를 붙입니다. 예를 들어, 선명한(vv), 흐린(sf), 탁한(dl), 밝은(lt), 어두운(dk), 진한(dp), 연한(pl) 등


단색이미지 스케일
1. 색상을 심리적 판단 인자를 기준으로 위치시켜 한눈에 색채 감성을
 파악할 수 있게 한다.
2. 거리가 먼 색은 이미지 차이가 크고 다른 느낌을 가진다.
3. 스케일의 중앙부에는 온화한 탁한 색, 주변부에는 개성 강한 맑은 
색이 위치한다.
중심점 0을 원점으로 상하좌우로 갈수록 이미지 강도가 강해진다.

iri 배색(대표적)


동영상 관련 표준으로서 H.264가 있으며, 오디오 표준은 
MIDI와 MP3, 그래픽 관련 표준에는 CGM, OpenGL 등이 있다.

- 비디오(동영상): mp4, webm, ogv
- 오디오: mp3, wav, ogg
- 이미지(그래픽): png, jpg, gif, svg(벡터)


저작 도구는 미디어 요소를 편집하고 동기화하여 콘텐츠를 
제작할 수 있다.


디러이:디지털 환경에서 색상이나 그라데이션 부족 시점이나 픽셀을 
무작위로 배치하여 자연스럽게 표현하는 기법

렌더링:물체의 모형에 명암,색상을 입혀 사실감을 더해줌.(3d 애니)

모델링:물체의 현상을 3차원 그래픽으로 표현할 방법을 정함

모핑(morphing): 2개 이상의 이미지를 부드럽게 연결하여 변환, 통합(ex, 터미네이터)(중요!)

리터칭:재 터치

인터레이싱:물체의 대략적인 모습부터 자세한 모습까지 보여줌



멀티미디어 시스템 하드웨어 환경에는 메모리, 프로세서, 하드 디스크,
 CD-ROM, 사운드, 비디오 장치, 스캐너, 디지털카메라 등이 있으며

 소프트웨어 환경에는 미디어 편집, 이미지 편집, 사운드 편집, 
3D 그래픽, MIDI, 애니메이션, 비디오 제작 소프트웨어 등 콘텐츠 제작 도구